Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/text_blueprints.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_HIVE_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Hive Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 하이브 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用母巢A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_HIVE_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Hive Cruiser Type B or beat the game with the Hive Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 하이브 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 하이브 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用母巢B型星舰抵达第5星区，或使用母巢A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

source: Travel to the prized hunting grounds of the Free Mantis and save a Free Mantis revolutionary from the clutches of the Hive to unlock this ship... OR win the game with any Hive Cruiser.
ko: 이 함선을 해금하려면 독립 맨티스들의 사냥터를 여행하고 하이브의 손아귀에서 독립 맨티스 혁명가를 구해내십시오... 혹은 아무 하이브 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 行至盛名的自由螳螂狩猎场，从母巢统治下救出一位自由螳螂革命分子...或使用任意型号的母巢星舰通关游戏来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Free Mantis Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 독립 맨티스 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用自由螳螂A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Free Mantis Cruiser Type B or beat the game with the Free Mantis Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 독립 맨티스 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 독립 맨티스 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用自由螳螂B型星舰抵达第5星区，或使用自由螳螂A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SUZERAIN_unlock"]
source: Free a Mantis hatchery from the control of rogue defectors to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 탈주자들과 함께 맨티스 부화장을 해방시키십시오.
zh_hans: 将一处螳螂族孵化场从变节者们手中解放出来来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Suzerain Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 맨티스 영주 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用领主A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Suzerain Cruiser Type B or beat the game with the Suzerain Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 맨티스 영주 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 맨티스 영주 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用领主B型星舰抵达第5星区，或使用领主A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_BISHOP_unlock"]
source: Meet with Queen Leikonpliiinakra herself and negotiate terms with the Coalition to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 여왕 레이콘플리이나크라를 직접 만나 연합에 대해 협상하십시오.
zh_hans: 与螳螂虫后莱孔普利纳克拉见面并与星联斡旋条件来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_BISHOP_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_BISHOP_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Type B or beat the game with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用B型星舰抵达第5星区，或使用A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_ROCKMAN_unlock"]
source: Reach the Rock Homeworlds and cause the Elders some chaos to unlock this ship... OR win the game with any Lost Sun Cruiser.
ko: 이 함선을 해금하려면 락맨 고향 성단으로 가서 장로들에게 혼란을 일으키십시오... 혹은 아무 로스트 선 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 抵达岩石族母星系，给岩石族长老带来一些麻烦...或使用任意型号的迷失烈阳星舰通关游戏来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Theocracy Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 락맨 신정 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用神权国A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Theocracy Cruiser Type B or beat the game with the Theocracy Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 락맨 신정 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 락맨 신정 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用神权国B型星舰抵达第5星区，或使用神权国A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_OUTCAST_unlock"]
source: Defend the Outcast Trade Hub of Turban to unlock this ship... OR win the game with any Theocracy Cruiser.
ko: 이 함선을 해금하려면 터번의 망명자 무역 중심지를 지켜내십시오... 혹은 아무 락맨 신정 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 协助防御流放地的贸易中心图尔班...或使用任意型号神权国星舰通关游戏来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Outcast Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 망명자 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用流放者A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Outcast Cruiser Type B or beat the game with the Outcast Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 망명자 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 망명자 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用流放者B型星舰抵达第5星区，或使用流放者A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_LOSTSUN_unlock"]
source: Prove yourself to the Lost Sun fleet and defend their honor to unlock this ship... OR win the game with any Outcast Cruiser.
ko: 이 함선을 해금하려면 로스트 선 함선에게 자신을 증명하고 그들의 명예를 지켜주십시오... 혹은 아무 망명자 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 向迷失烈阳舰队证明自己，捍卫他们的荣耀...或使用任意型号的流放者星舰通关游戏来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Lost Sun Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 로스트 선 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用迷失烈阳A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Lost Sun Cruiser Type B or beat the game with the Lost Sun Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 로스트 선 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 로스트 선 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用迷失烈阳B型星舰抵达第5星区，或使用迷失烈阳A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_PALADIN_unlock"]
source: COMING SOON
ko: 출시 예정
zh_hans: 敬请期待

source: Get to Sector 5 with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Type B or beat the game with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用B型星舰抵达第5星区，或使用A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

source: Prove yourself to the Crystalline Empress to unlock this ship... OR win the game with any SSLG Cruiser.
ko: 이 함선을 해금하려면 크리스탈 제국 여제에게 자신을 증명하십시오... 혹은 아무 SSLG 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 向水晶女皇证明自己...或使用任意型号的姊族解放星舰通关游戏来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Imperial Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 크리스탈 제국 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用帝国A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Imperial Cruiser Type B or beat the game with the Imperial Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 크리스탈 제국 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 크리스탈 제국 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用帝国B型星舰抵达第5星区，或使用帝国A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SSLG_unlock"]
source: Protect the Crystal Empire's Ambassador from the Theocracy to unlock this ship... OR win the game with any Imperial Cruiser.
ko: 이 함선을 해금하려면 락맨 신정의 공격으로 부터 크리스탈 제국의 외교대사를 보호하십시오... 혹은 아무 크리스탈 제국 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 从神权国的攻击中保护水晶帝国大使...或使用任意型号的帝国星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SSLG_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the SSLG Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 SSLG 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用姊族解放A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SSLG_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the SSLG Cruiser Type B or beat the game with the SSLG Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 SSLG 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 SSLG 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用姊族解放B型星舰抵达第5星区，或使用姊族解放A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SALT_unlock"]
source: Hunt down the legendary Salt Man to unlock this cruiser, or unlock all versions of the Theocracy and Imperial Cruisers.
ko: 이 함선을 해금하려면 전설적인 사냥꾼 솔트맨을 사냥하십시오... 혹은 모든 종류의 락맨 신정, 크리스탈 제국 함선을 해금하십시오.
zh_hans: 追捕传奇的盐人，或解锁全部型号的岩石神权国及水晶帝国星舰来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SALT_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SALT_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Type B or beat the game with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用B型星舰抵达第5星区，或使用A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_CULTIST_unlock"]
source: Discover the ruins of the Crystalline Empire's seemingly abandoned homelands and recover a lost artifact of their people to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 크리스탈 제국의 버려진 고향 성단으로 보이는 유적을 발견하고 잃어버린 유물을 되찾아 주십시오.
zh_hans: 探寻水晶族疑似被废弃的母星系，并收回他们族人的一件失落神器来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Type B or beat the game with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用B型星舰抵达第5星区，或使用A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SLUG_unlock"]
source: Discover the Kleptocracy's secret construction platform in their homeworlds to unlock this ship... OR win the game with any Guild Cruiser.
ko: 이 함선을 해금하려면 도둑정 고향 성단에 있는 비밀스러운 건설 플랫폼을 발견하십시오... 혹은 아무 길드 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 发现星盗会母星系的秘密建造平台...或使用任意型号的异猎会星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SLUG_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Kleptocracy Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 도둑정 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用星盗会A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SLUG_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Kleptocracy Cruiser Type B or beat the game with the Kleptocracy Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 도둑정 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 도둑정 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用星盗会B型星舰抵达第5星区，或使用星盗会A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_CLAN_unlock"]
source: Meet the story teller and prove yourself to him to unlock this ship... OR win the game with any Kleptocracy Cruiser.
ko: 이 함선을 해금하려면 이야기꾼을 만나 자신을 증명하십시오... 혹은 아무 도둑정 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 与说书人见面，向他证明自己...或使用任意型号的星盗会星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_CLAN_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Guild Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 길드 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用异猎会A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_CLAN_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Guild Cruiser Type B or beat the game with the Guild Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 길드 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 길드 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用异猎会B型星舰抵达第5星区，或使用异猎会A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_HEKTAR_unlock"]
source: Help promote change within Hektar Industries and bring about a brighter future for its workers to unlock this ship... OR win the game with any Retail Cruiser.
ko: 이 함선을 해금하려면 헥타르 사 내에 변화를 불러오고 직원들이 더 밝은 미래를 가질 수 있도록 도우십시오... 혹은 아무 외판 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 帮助赫克塔公司推动内部改革，为其员工带来更光明的未来...或使用任意型号的零售星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_HEKTAR_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Hektar Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 헥타르 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用赫克塔A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_HEKTAR_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Hektar Cruiser Type B or beat the game with the Hektar Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 헥타르 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 헥타르 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用赫克塔B型星舰抵达第5星区，或使用赫克塔A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_PLEASURE_unlock"]
source: Get down and dirty with the Slugs to unlock this vessel.
ko: 이 함선을 해금하려면 슬러그와 함께 뒹굴어 보십시오.
zh_hans: 与蛞蝓族进行肮♂脏的交易来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Type B or beat the game with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用B型星舰抵达第5星区，或使用A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_HACKED_unlock"]
source: Liberate a Civilian sector from the deadly Hacker clan to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 무시무시한 해커 클랜에게서 협회 구역을 해방시키십시오.
zh_hans: 从致命骇客组织手中解放一个同盟星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_HACKED_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Hacker Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 해커 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用骇客A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_HACKED_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Hacker Cruiser Type B or beat the game with the Hacker Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 해커 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 해커 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用骇客B型星舰抵达第5星区，或使用骇客A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_KNIGHT_unlock"]
source: Travel to the Slug Royal Palace and either keep the current King in power, or reinstate the old king to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 슬러그 왕족의 성운에서 현재 왕을 유지하거나 선대 왕을 복권시키십시오.
zh_hans: 行至蛞蝓族王宫，让现任会长继续在位或重新扶持旧会长来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_KNIGHT_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_KNIGHT_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Type B or beat the game with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用B型星舰抵达第5星区，或使用A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SYLVAN_unlock"]
source: Avenge the legendary traveling merchant from the only fight he's ever lost (that isn't yourself) to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 전설적인 행상인이 패배한 유일한 적에게 복수하십시오.
zh_hans: 为传奇行商希尔凡吃的唯一一次(除你之外的)败仗复仇来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SYLVAN_2_unlock"]
source: Reunite Sylvan with an old friend after saving him from the same peril to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 실반을 죽음의 위기로부터 구해낸 후 그의 오랜 친구와 재회시키십시오.
zh_hans: 从败仗中救下传奇行商希尔凡，让他与旧友重逢来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SYLVAN_3_unlock"]
source: Best Sylvan in combat while using the Type A of his own cruiser to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 실반을 본인의 함선 (A 타입) 으로 격파하십시오.
zh_hans: 用希尔凡自己的A型星舰击败他本人来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_CEL_unlock"]
source: Find the one at the center of Everything to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 모든 것들의 중심에 있는 것을 찾아내십시오.
zh_hans: 寻觅到万物中心的那人来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_CEL_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_CEL_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Type B or beat the game with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用B型星舰抵达第5星区，或使用A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_ORCHID_unlock"]
source: Travel to Rt'lak Et and carefully put an end to a pirate raid to earn the Orchids' favor and unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 군락 정원 성단에서 집정관의 가시를 제거하고 오키드의 호의를 얻으십시오... 혹은 아무 공동체 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 行至集议会园庭，拔掉军政官眼里的一根刺，从而赢得兰花族的青睐...或使用任意血兰邦星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_ORCHID_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Gathering Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 군락 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用集议会A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_ORCHID_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Gathering Cruiser Type B or beat the game with the Gathering Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 군락 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 군락 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用集议会B型星舰抵达第5星区，或使用集议会A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_VAMPWEED_unlock"]
source: COMING SOON
ko: 이 함선을 해금하려면 흡혈초 선장의 고민을 조사하십시오... 혹은 아무 군락 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 调查偷听到的一名血兰舰长的个人担忧，或使用任意集议会星舰通关游戏来解锁此星舰。

source: COMING SOON
ko: 이 함선을 해금하려면 공동체 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用血兰邦A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

source: COMING SOON
ko: 이 함선을 해금하려면 공동체 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 공동체 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用血兰邦B型星舰抵达第5星区，或使用血兰邦A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SHELL_unlock"]
source: Travel to the Shell Central Space and resolve a hostage situation in the Shells' favor to unlock this ship... OR win the game with any Shell Scientist Cruiser.
ko: 이 함선을 해금하려면 셸 중심 성단으로 이동하여 셸들이 유리하게 인질 사건을 해결하십시오. 혹은 아무 셸 과학자 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 行至中央甲壳星域，帮助甲壳族化解人质危机...或使用任意型号的怪才科学星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SHELL_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Shell Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 셸 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用怪才体A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_SHELL_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Shell Cruiser Type B or beat the game with the Shell Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 셸 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 셸 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用怪才体B型星舰抵达第5星区，或使用怪才体A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_MECH_unlock"]
source: TEMPORARY UNLOCK: Unlock Shell Cruiser and Scientist Cruiser A. (may require a game reboot if conditions were met)
ko: TEMPORARY UNLOCK: 이 함선을 해금하려면 셸, 셸 과학자 순양함 A타입을 해금하십시오. (조건이 맞아도 해금이 안된다면 게임을 껐다 켜야할 수 있습니다)
zh_hans: 临时解锁：解锁怪才体A型星舰与怪才科学A型星舰(条件达成后建议重启游戏以刷新解锁)

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_MECH_2_unlock"]
source: TEMPORARY UNLOCK: Unlock Shell Cruiser and Scientist Cruiser B. (may require a game reboot if conditions were met)
ko: TEMPORARY UNLOCK: 이 함선을 해금하려면 셸, 셸 과학자 순양함 B타입을 해금하십시오. (조건이 맞아도 해금이 안된다면 게임을 껐다 켜야할 수 있습니다)
zh_hans: 临时解锁：解锁怪才体B型星舰与怪才科学B型星舰(条件达成后建议重启游戏以刷新解锁)

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_MECH_3_unlock"]
source: TEMPORARY UNLOCK: Unlock Shell Cruiser and Scientist Cruiser C. (may require a game reboot if conditions were met)
ko: TEMPORARY UNLOCK: 이 함선을 해금하려면 셸, 셸 과학자 순양함 C타입을 해금하십시오. (조건이 맞아도 해금이 안된다면 게임을 껐다 켜야할 수 있습니다)
zh_hans: 临时解锁：解锁怪才体C型星舰与怪才科学C型星舰(条件达成后建议重启游戏以刷新解锁)

source: Recover the blueprints for this vessel from a shady deal between some scientists to unlock this ship... OR win the game with any Shell Civilian Cruiser.
ko: 이 함선을 해금하려면 일부 과학자들 사이의 은밀한 거래에서 이 배의 청사진을 되찾으십시오... 혹은 아무 셸 천재정 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 从一些科学家的私下交易中收回这艘星舰的蓝图...或使用任意型号的甲壳平民星舰通关游戏来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Shell Scientist Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 셸 과학자 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用怪才科学A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Shell Scientist Cruiser Type B or beat the game with the Shell Scientist Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 셸 과학자 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 셸 과학자 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用怪才科学B型星舰抵达第5星区，或使用怪才科学A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_MORPH_unlock"]
source: The whereabouts and data of this vessel are unknown. Perhaps someone more knowledgeable, like a certain traveling merchant, may know a thing or two about it?
ko: 이 함선에 대한 정보와 해금 방법은 알려지지 않았습니다... 떠돌아다니는 어떤 행상인과 같이 지식이 풍부한 사람은 그것에 대해 한두가지를 알고 있지 않을까요?
zh_hans: 这艘星舰的去向与数据暂时未知，或许一位更有经验的人，比如某一位游商，对此有所耳闻？

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_MORPH_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_MORPH_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Type B or beat the game with the Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用B型星舰抵达第5星区，或使用A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_LEECH_unlock"]
source: Aid a famous Leech general in his revolution to unlock this ship... OR win the game with any Revolutionary Cruiser.
ko: 이 함선을 해금하려면 유명한 리치 장군의 혁명을 도우십시오... 혹은 아무 알크람 혁명 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 协助一位著名的吸虫族将军进行革命...或使用任意型号的革命者星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_LEECH_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Eargen Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 반군 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用共和国A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_LEECH_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Eargen Cruiser Type B or beat the game with the Eargen Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 반군 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 반군 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用共和国B型星舰抵达第5星区，或使用共和国A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_ALKRAM_unlock"]
source: Help a Rockman destroy a repurposed mining colony being used by revolutionaries to unlock this ship... OR win the game with any Eargen Cruiser.
ko: 이 함선을 해금하려면 락맨들이 혁명가들의 개조된 광산 식민지를 파괴하도록 도우십시오... 혹은 아무 공화국 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 帮助一位岩石族摧毁一处被革命分子重新利用的采矿殖民地...或使用任意型号的共和国星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_ALKRAM_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Revolutionary Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 알크람 혁명 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用革命A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_ALKRAM_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Revolutionary Cruiser Type B or beat the game with the Revolutionary Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 알크람 혁명 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 알크람 혁명 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用革命B型星舰抵达第5星区，或使用革命A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_TONY_unlock"]
source: Help rescue a certain Leech from his depressive state to unlock this ship... OR win the game with any Hektar Cruiser.
ko: 이 함선을 해금하려면 우울증에 빠진 특정 리치를 구하십시오... 혹은 아무 헥타르 순양함으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 帮助一位吸虫摆脱抑郁...或使用赫克塔A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_TONY_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Retail Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 외판 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用零售A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_TONY_3_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Retail Cruiser Type B or beat the game with the Retail Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 외판 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 외판 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用零售B型星舰抵达第5星区，或使用零售A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

source: Travel to the Coalition's Strongholds and track down the mysterious source of the nebulas to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 연합 요새로 여행하고 성운의 비밀스러운 근원을 추적하십시오.
zh_hans: 行至星联的要塞，追寻星云中的神秘信号来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Coalition Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 연합 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用星联A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。

source: Get to Sector 5 with the Coalition Cruiser Type B or beat the game with the Coalition Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 연합 순양함 B타입으로 5 구역에 도달하십시오. 혹은 연합 순양함 A타입으로 게임을 승리하십시오.
zh_hans: 使用星联B型星舰抵达第5星区，或使用星联A型星舰通关游戏来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_LANIUS_unlock"]
source: Discover the location of the Lanius Swarm's king and best him in combat to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 라니우스 무리의 왕의 위치를 발견하고 전투에서 그를 제압하십시오.
zh_hans: 探寻食铁族群之王并在战斗中击败他来解锁此星舰。

# data/text_blueprints.xml.append$//text[@name="ship_PLAYER_SHIP_LANIUS_2_unlock"]
source: Get to Sector 5 with the Lanius Cruiser Type A to unlock this ship.
ko: 이 함선을 해금하려면 라니우스 순양함 A타입으로 5 구역에 도달하십시오.
zh_hans: 使用食铁A型星舰抵达第5星区来解锁此星舰。
